Fragenkatalog zu Foliensatz 3

01) Nenne 5 Teilaufgaben die erledigt werden müssen wenn Daten über ein Netzwerk geschickt werden

Erkennen der Daten
Aufteilen in Blöcken
Hinzufügen nötiger Informationen
Informationen für Fehlerkorrektur
Übergabe an das Netzwerk

02) Was versteht man unter einem Protokoll?

Ein Protokoll legt die Regeln und Methoden für die Kommunikation fest.

03) Nenne drei unterschiedliche Protokoll-Stack die früher verwendet wurden

IBM Systems Network Architecture (SNA)
Digital DECNet
Novell Netware (IPX/SPX)
Apple AppleTalk
NetBeui
Internetprotokollsammlung TCP/IP

04) Warum muss jedes Betriebssystem heute TCP/IP unterstützen?
05) Wie lauten die 7 Schichten des OSI-Modells

Von oben nach unten:
Anwendungsschicht-Application Layer
Darstellungsschicht-Presentation Layer
Sitzungsschicht-Session Layer
Transportschicht-Transport Layer
Vermittlungsschicht-Network Layer
Sicherungsschicht-Data Link Layer
Bitübertragungsschicht-Physical Layer

06) Was bedeutet das Akronym OSI?

OSI bedeutet Open Systems Interconnection Model.

07) Welche Aufgabe hat die Schicht 7 - wie heißt diese Schicht?

Anwendungsschicht-Application Layer:
Bildet den Zugang für Anwendungen zu Netzwerkdiensten
Bietet Dienste, die Anwendungen direkt unterstützen (z.B. Dateitransfer, Datenbankzugriff, E-Mail, ...)
Behandelt den allgemeinen Netzwerkzugang, die Flusskontrolle und die Fehlerbehebung.

08) Welche Aufgabe hat die Schicht 6 - wie heißt diese Schicht?

Darstellungsschicht-Presentation Layer:
Übersetzt die Daten in ein für alle Computer verständliches Zwischenformat
Trägt Verantwortung für Protokollumwandlung, Datenverschlüsselung, Änderung des Zeichensatzes, Erweiterung von Grafikbefehlen und Datenkompression, um die Anzahl der zu übertragenden Bits zu verringern

09) Welche Aufgabe hat die Schicht 5 - wie heißt diese Schicht?

Sitzungsschicht-Session Layer:
Ermöglicht den Anwendungen eine Verbindung aufzubauen, zu verwenden und zu beenden
Erkennt die Namen von Ressourcen
Synchronisiert Benutzeraufgaben, indem Prüfpunkte in den Datenfluss eingefügt werden
Steuert den Dialog zwischen den Computern und legt fest, welche Station wann, wie lange sendet.

10) Welche Aufgabe hat die Schicht 4 - wie heißt diese Schicht?

Transportschicht-Transport Layer:
Sorgt für fehlerfreie Übertragung der Pakete in der richtigen Reihenfolge (ohne Verluste und Duplikate)
Aufteilung bzw. Zusammenfassung von Paketen
Schickt eine Empfangsbestätigung beim Empfänger
Sorgt für die Flusssteuerung, Fehlerbehebung

11) Welche Aufgabe hat die Schicht 3 - wie heißt diese Schicht?

Vermittlungsschicht-Network Layer:
Adressierung der Nachrichten
Übersetzung der logischen Adressen, Namen in das physische Gegenstück
Legt die Route fest
Festlegung des Übertragungsweges auf Grund der Priorität und der Netzwerkbedingungen

12) Welche Aufgabe hat die Schicht 2 - wie heißt diese Schicht?

Sicherungsschicht-Data Link Layer:
Verpackt die „Rohbits“ in Datenrahmen:
	Datenrahmen sind definierte logische Anordnungen zur Aufnahme der Nutzdaten
	Steuerdaten enthalten Informationen über das Routing und Segmentierung der Pakete
CRC für Fehlerkorrekturdaten
Ist für die fehlerfreie Übertragung der Rahmen über die Bitübertragungsschicht verantwortlich
Wartet auf eine Bestätigung des Empfängers
Nicht bestätigte / fehlerhafte Rahmen werden wiederholt

13) Welche Aufgabe hat die Schicht 1 - wie heißt diese Schicht?

Bitübertragungsschicht-Physical Layer:
Legt fest:
	wie das Medium an die Netzwerkkarte angeschlossen ist
	Anzahl der Steckkontakte
	und deren Funktion
Verantwortlich für die Übertragung
Festlegung der zeitlichen Dauer eines Bits
Zuordnung eines Bits einem elektrischen oder optischen Impuls

14) Welche Arten der Datenübertragung kennst du unter TCP/IP (genauer unter IPv4 - Folie 19)?

Unicast
Broadcast
Multicast
(Auf Folie 19 stehen zusätzlich noch Ethernet und Token Ring; ka warum)

15) Die Entscheidung ob ein PC Daten annimmt oder nicht wird in welcher Schicht des OSI-Modells getroffen?

Diese Entscheidung wird im Layer 2a getroffen, welche für die MAC-Adressen verantwortlich ist.

16) Welche Aufgabe hat die MAC-Schicht und wofür steht die Abkürzung MAC-Schicht?

MAC (Media Access Control)-Teilschicht der Sicherungsschicht/des Data Link Layer
Beschreibt den Zugriff der Netzwerkkarte auf die Bitübertragungsschicht
Tauscht Informationen direkt mit der Netzwerkkarte aus
Trägt Verantwortung für fehlerfreie Übertragung

17) Nenne zwei unterschiedliche Gründe warum man ein Netzwerk erweitert

-Überwindung physikalischer Grenzen
	Bsp: 10BASET mehr als 500 m
-Segmentierung einer Kollision-Domäne
Collision-Domain: ist jener Bereich in dem es zu Kollisionen kommen kann.

18) Welche Aufgabe hat ein Repeater und wie funktioniert er?
19) Welche Aufgabe hat ein Hub und wie funktioniert er?
(Steht für beides das gleiche; siehe Folie 15)

Arbeiten als reine Signal-Verstärker
Eingangssignal wird aufgefrischt und an alle Ausgabeports hinausgeschickt
Sind für die Netzwerktechnik
	–Transparent
	–Müssen nicht konfiguriert werden!
	–Keine Segmentierung des Netzwerks
	–Heutzutage überholt

20) Welche Aufgabe hat eine Bridge und wie funktioniert sie?

Arbeiten auf Layer 2
Können MAC-Adressen von PC speichern
Zu Beginn Eingangssignal an alle Ausgänge
Nach einer Lernphase wird das Eingangssignal nur mehr an jenen Port weitergeleitet an dem der Empfänger-PC angeschlossen ist.
Für die Netzwerktechnik:
	Keine Konfiguration
	Heute durch Switches verdrängt
	Segmentierung des Netzwerks

21) Welche Aufgabe hat ein Switch und wie funktioniert er?

Arbeitet auf Layer 2
Microsegmentierung des Netzes
Für die Netzwerktechnik:
	i.d.R keine Konfiguration
	Managed / unmanaged Switches
	Stackable / unstackable Switches
	Leistung: 10 Mbps bis 1Gbps+

22) Welche Aufgabe hat ein Router und wie funktioniert er?

Arbeiten auf Layer 3
Leiten Pakete
	von einem IP-Segment in ein anderes weiter
	Oder an anderen Router weiter
Für die Netzwerktechnik
	Müssen konfiguriert werden(IP-Adresse,Routertabellen,...)
	Hard- und Softwarelösungen
	Routerprotokolle: RIP, OSPF, …

23) Auf welche Layer des OSI-Modells arbeitet ein Repeater?

Layer 1

24) Auf welche Layer des OSI-Modells arbeitet ein Hub?

Layer 1

25) Auf welche Layer des OSI-Modells arbeitet eine Bridge?

Layer 2

26) Auf welche Layer des OSI-Modells arbeitet ein Router?

Layer 3

27) Was versteht man unter dem Begriff Segmentieren eines Netzwerks?
(Ich hab keine Ahnung welches davon richtig ist.) 

1.Teil eines Netzes, der logisch durch Bridges, Router oder Switches getrennt wird.

2. In einem LAN mit Bus-Topologie ist ein Segment ein zusammenhängender Stromkreis, der mit gleichartigen Segmenten meist über einen Router miteinander verbunden ist.

3. Wenn der Begriff im Zusammenhang von TCP verwendet wird, stellt er einen separaten Teil eines Datenstromes dar.

28) Warum hilft eine Bridge den Netzwerkverkehr teilweise zu senken? 

Weil sie nach einer Lernphase das Eingangssignal nur mehr an jenen Port weiterleitet an dem der Empfänger-PC angeschlossen ist.

29) Warum wäre eine Bridge keine Lösung für einen starken Netzwerkverkehr der durch ein Broadcast Spiel verursacht wird?

Weil zu Beginn das Eingangssignal an alle Ausgänge weitergeleitet wird.

30) Was versteht man unter Mikrosegmentierung bei einem Switch?

Kommunikation ist eine Punkt zu Punkt Verbindung --> keine Kollisionen.

 


